# 莫失莫忘   

也许删除了一个人会失去所有的聊天记录，    
但我我记下了那些最重要的话。  
莫失莫忘。 


----- 
小狗：   

你还戴着戒指吗？  

那你上次说，你想好毕业就回成都了，你现在还那样想吗?

在这段时间里， 我会陪你玩，我也会忍住不来打扰你，免得给你带来麻烦，你会觉得我在这段关系里比较蠢，还是我对你好？

----- 
小猫： 

是，带着呢，在手链上。

是也不是。我不知道毕业要不要立马回成都了。我的毕业项目导师也strongly suggest我留香港，我同意他提到的political control，所以也想问你考不考虑之后一起离开大陆？如果几年后运气好的话，政治/其他局势稳定，我的梦想还是回成都，一起过安静简单的生活。

谢谢你花时间陪我，还要考虑会不会给我带来麻烦。每次找你都可以找到你，是我的荣幸。原本你以前多不常看手机的人啊，现在我每次都能找到你，哪怕是半夜。谢谢你这么爱我，为我改变也牺牲了太多。

我于心不忍让你继续在这段混乱的关系里煎熬，而且你什么也没做错，却要承担我的错误。这样继续下去我依旧可以享受你给我带来的快乐，但是你一定会纠结难过，并且失去了你的骄傲，而这很重要。

我知道，对于你来说的最优解：我处理好一切，让你做我堂堂正正的爱人。

我也问我自己，爱不应该是最热烈真诚，轰轰烈烈，不计后果的吗？哪怕天下人与我为敌又如何？为什么我这么瞻前顾后… 

我软弱自私，害怕名声败坏，不敢面对自己造成的错误的后果，我做不到。如果你这时候在我身边还好，至少你可以陪着我，可是造化就是这么弄人。

如果你再大一点或者再小一点，如果我现在已经毕业了留在成都，如果我更早遇到你，如果现在你也碰巧在香港，应该都不会是如今的局面。

我想应该不会有第二个2022年的夏天了，暴雨，烈日，茉莉花，都很美都很好，但我找不到现实世界里任何一个小角落去安放它们。

我总是心怀期待，如果我们俩谁赚大钱了，有钱到我们自己足够做任何决定不担心其他人不担心未来生活，如果就是今年或明年我们就在一个城市安定下来了，安安静静，平平凡凡地当一对最普通的夫妻。我看了大理的房子，有苍山有洱海，还有雪山，我幻想了小院子，幻想了花园，可我不知道何时能实现了。

我一边想着告诉你，为了相聚，我们要学会分离，无论我们相距多远，你给我独自面对这光怪陆离的现实的勇气，我们要各自朝着光明灿烂的未来努力，然后在山顶相遇，堂堂正正地并肩而立。

我另一边又想着，那就到此结束吧，我的小狗真的受苦了，我不可以当自私的小猫了。我希望你放下我，忘掉我，我也忘掉你，我们各自去过更现实更实际的生活，可我也好难过。


----- 
小狗：   
我知道失去你的可能性真实存在， 也没觉得单凭喜欢， 哪怕是两个人的喜欢， 就能改变什么， 但那是另外的问题， 但那晚上我只是固执的想要你找我， 或者找到你， 问你为什么没来找我， 所以我钻了牛角尖。  

然后意外的找到了你，就好像找到了坚固的支撑点。 

另外的原因是， 我想告诉你， 我不会再以小狗的身份来找你了，因为我不想看到我珍视的， 小猫小狗感情被撕碎，我的信心一点点被摧毁， 最后只剩下自己的固执坚持着小狗的习惯。 我宁可靠记忆和承诺生活下去。   

这意味着你想再次找到小狗只有两种可能， 要么是你告诉我这辈子都没机会了， 然后还给我戒指， 要么是你告诉我你单身了， 我可以堂堂正正的出现在你身边。

我不想让这可能是很久很久分别前的告别只能停留在文字上，还在彼此心中留下误会或遗憾， 像墨菲和库伯一样， 所以我想打电话给你讲。

我昨晚做了一个梦...

不知道你记不记得我们刚到狗窝时第一次讨论将来时说的， 我说：”你不应该为了任何人放弃自己的理想， 如果有一天我发现是我拖累了你， 我会自己离开“ 你也说过：”爱人是要彼此成就的“， 所以， 如果你是因为想要留在香港或者去全世界任何一个地方去做自己想做的事情而要跟我分开， 我都能心平气和的接受并且衷心祝福你能够成功，  而对我来说， 你没有任何负担， 因为我所有想要的东西都是靠我自己就能实现， 所以我身边是谁还是孤身一人， 我人在哪里还是在全世界任何一个地方都没关系。 现在看来唯一不行的是， 我想要你

如果说是我无法给你一个不担惊受怕的生活， 或者你因为遭到了家人的反对而不能跟我在一起， 或者你只是喜欢别的人而不再喜欢过我， 我也能接受这样的事实， 我选择你， 就不会有任何怨言。   

唯一让小狗不能轻易离开你的点在于， 你遇到了他， 你说过：”假如没有遇见你， 我可能就答应他了吧“， 而且你也说过”你一旦答应他， 就不会回头“，  这意味着， 因为他的存在， 如果我这时放手， 就会永远的失去你， 没有任何补救的机会。 

你能懂什么叫永远的失去吗？ 我以为我在重症监护室外的三个月已经见惯了人间冷暖， 可是真的发生在我身上， 我真的狠不下心来。 人的一生很长， 我无法想象要在遗憾和悔恨中度过接下来那么多年， 我不知道要还要喝醉多少次， 才能够提起”我年轻时特别喜欢一个姑娘， 最后她并不在我身边“时一点都不心痛。

让我不甘的点在于， 好像世界并没给我太多机会， 一遇见， 就是至爱， 一放开， 就会永远失去， 而留给我的时间， 好像只有三个月， 甚至都不能哪怕多一点点， 哪怕是让我毕业能够选择自己能去的地方， 去陪在你身边经历这一切。  我本来信命， 也听劝， 但是所有劝我停下的朋友我都笑他们运气太差，没有遇到足够心动的人， 所有告诉我自己把握的算命先生我都只信我愿意相信的解释。 结果到头来， 好像一切都会应验...  我真的不甘心， 我好恨自己不知道该做些什么才能留在你身边而不让其他人占据这个位置了。 

有人告诉我说， 你这叫无能狂怒， 我真的想揪着他们的衣领问他们说： 换你， 你会放手吗？ 可是没人是我， 只有我是我， 而且我觉得他说的至少没错， 我是好像什么都做不了。  

就像我只给你一个人唱过的歌”只能接受这结果， 从来不想为什么“， 就像我尝试告白时说的第一句话”现实的力量是残酷的“。

如果没有他， 你去哪我都不怕， 哪怕是突然消失不见， 我也只是担心你身体健康， 而不怕再也找不见你...   如果是为了更好的重逢而分别， 我也不怕命运的残酷，或者现实的艰难， 我觉得为了你能做到任何事情。   

可现在， 爱一个人的感觉是， 我有时觉得自己浑身充满了力量， 可有时又好像伤痕累累 ， 是我太固执了吧，但凡对你喜欢少一点点， 但凡对你少一点坚定， 我都能不这样心痛的。

你说 ”如果生活需要有一个人才能继续下去， 那为什么不去找他呢“， 现在对我来说就是这样的。 而我能接受的， 要么是没有资格而被公正的拒绝， 要么是一个可以争取的机会， 哪怕因为自己做不到而失去， 而没有说：对现实投降， 把喜欢的姑娘拱手让人， 还假装不在乎这一切。   

----- 
小猫：  
你说的对，我也不想让这些俗世的纷纷扰扰打扰小猫小狗的感情了，它们应该是干净的简单的。   

我经常为了别人的要求或者普世的标准而活，以前被妥协的物是死的，这一次是活生生的你，你会哭会痛，为了你我也不能像以前一样。问题在于我与自己和“普世标准”和解，你是被无辜殃及的池鱼，你真的受了太多苦了这些天，好对不起。   

今天说完之后，我们就一月再见吧，在那之前不联系了。越多的纠缠只让你越来越不开心，打扰简单快乐的小猫小狗。   

我很期待在一月见到你，那时我不再瞻前顾后，你也不再难过伤心。

我记得你说的，不因为怜悯而拒绝，不然你要恨我一辈子。   

这不是怜悯，是心疼我的爱人。这也不是拒绝，中止是为了停止消耗，短暂的分离是为了更好的相遇。

-----  

小猫：   
再见。

小狗：  
再会。 
