在某个瞬间我感觉到, 思念是能要了人命的.

但我的心是很平静的, 没有悲伤, 没有愤怒、紧张、 不安等其他任何负面情绪.
就像以往你在周末短暂的离开狗窝一样, 我知道你会回来, 会想我, 我只是暂时不在你身边而已.  
而且, 说不定某个瞬间你会突然出现来给我创造意料之外的惊喜, 这种期待让我总是检查各种与你有关的细节, 确保我不会错过你的每一个想要找到我的瞬间.   
这种期待的感觉也让我会跟你分享这些想法, 希望你某个时刻看到, 会感觉到被人牵挂, 被人在乎的感觉.      

就当我睡前给你讲的废话吧.    

你还记得我说, 我从哪个时候开始了解你的吗?     
因为刚认识你的时候, 我总是猜不到你的心思, 行为模式和我的所有预期都不太一致, 所以我会觉得你像个疯子, 心里肯定有故事等着我去挖, 我只是暂时没找到挖开的办法.  于是我想, 无论你所作所为多么不合常理, 总归还是个小女孩吧, 然后顺着这个思路理下去, 就一点点看懂你了.

现在有的时候你给我的感觉也像一个小女孩, 就像我高中时候看到高一的小女生一样. 会有点呆呆的,  会笨拙的试图骗我,  并且骗他, 哈哈哈哈(你可以脑补我躺在床上抱着你, 摸着你头发说这句话时候的微笑). 我没觉得这样的你有什么不好, 只是因为在亲近的人面前没什么防备吧, 所以我还挺骄傲的, 能被你视作可靠的好兄弟.   

在 9, 10 月份的时候, 我其实心里会有些害怕, 会担心你被拐跑. 那种时候心底隐隐的不安和焦虑, 无法用语言表达, 我想你也曾经经历过, 是能明白的. 但有两个瞬间让我彻底放心下来再也不害怕了.    
第一个瞬间是 11.1 的晚上, 我给你打视频说我哭了整个万圣节的周末, 钻了牛角尖一直在想我是不是快要失去你了.  我那晚告诉你说:"我想清楚了, 我会特别特别坚定的选择你, 不会有半点迟疑, 把这句话.... 要么用... 绝对不会... (要付费才能重新听我讲哈哈哈)", 我看到你在视频里坐正了身体, 眼睛闪闪的听我讲这几句话, 然后轻轻的笑我. 我那一瞬间感觉到, 你是认真对待我的.    
因为假如一个姑娘面对着一个自己并不期待的人说这句话,  不会是这个反应.    

另一个瞬间是我在当晚收到那张照片. 我虽然有了对事情的正确推测, 但是并不肯定, 心里很慌张. 我的兄弟们都认为我是在骗自己, 但我还是有所期待.    
当我看到你还记得的时候, 我心里想:这就是我喜欢的姑娘,  那种豪气一扫之前的所有眼泪, 我就知道, 你会守着承诺的, 你也会来找我解释不会真的再也不联系我的.  我特别激动的跑到 ch 那里去告诉她"你看这就是我喜欢的姑娘", "我会给她这个世界上最坚定的选择, 直到...". 我不知道该怎么描述那个瞬间的激动和欣喜, 如果可以, 我会马上抢银行或者抢了金店带着足够的钱和漂亮的戒指去娶你.    

我说这些是想告诉你,  我不会在担惊受怕了, 会担心失去你, 我可以放心的作为你的朋友陪你一起面对这件事情, 站在你的角度思考, 不想你独自承担这一切.  

也许对现在的你来说, 少联系我是保护你自己的最好办法, 所以我很克制的不去主动联系你避免给你造成麻烦, (在这里我不确定是否安全所以我有些可能会让你危险的话没有明说). 我不想我喜欢的姑娘在远离我的地方受到伤害. 但这不意味着我不再想念着你. 就像现在, 我觉得思念是能让人死掉的, 如果有其他能与此相比的话, 也就只有遗憾和悔恨的那种苦涩了.   

我也知道, 你不联系我是因为在学会承担某种责任, 你联系我也不是因为你放弃了那些责任. 你需要一点点辗转腾挪的空间去应对这一切, 还暂时不能用严苛的标准来界定. 我也不会因此觉得你不够喜欢我啦, 毕竟你还记得我们之间的秘密呢. 这给我足够甚至无限的信心.  em... 用看起来像恋爱脑的话说:"无论你怎么做, 我都没觉得你有一点点的不好", 当然这话并不是在惯着你或者故意把你往坏处引. 而且从理性上说, 我能理解你. 假如我是你, 也未必有更好的办法.    

其实我有很少的时候会有一点点难过, 基本是因为我有想要分享给你的好玩事情, 但却不能立刻联系到你. 等将来能见到你的时候我要加倍的说废话 lol.  

还有很多琐碎的细节想让你知道:  
我发现你在网易云中关注的人和粉丝变少啦, 应该是被他清除了? 或者你自己做的为了保护自己.   
我也似乎找到哪个人是他了.   
我还发现一个奇怪的小号, 不知道 1113 这个数字有什么寓意, 对应的 id 是 ALLJL1113,  好像是暗恋某个人啦.   
我看到微信头像的变化啦, 我知道你想让我看见. 
我还很骄傲的告诉其他人: 我有很喜欢的姑娘啦. 

照顾好自己, 在我不能鞍前马后嘘寒问暖的时候.  
少掉眼泪, 我现在不能帮你擦.   
别受委屈, 要是难过了就来找我玩.

最后再自私的说: 常想起\梦见我, 反正我是想来着, 两个人中总得有人想着对方的吧.

----- 
守着你的小狗