以前  
我说我不会主动以小狗的身份找你， 是因为我知道什么是应该的， 什么是不应该的。   
我说我不会让你想找我的时候找不到， 是因为我知道想念一个人的时候是能要了命的， 我不想你也体会。 

这次， 如果今天能找到你， 我会告诉你下面这些。    

大混蛋， 我钻到牛角尖里了， 我要问你几个问题:
1. 这次电话你要给我多久? 一个小时?  是你给自己划定的界限吗? 真的吗?    
我知道是你心里划定的界限

1. "你觉得你跟他在一起时找我是错的， 那你当初收了我的戒指， 还跟他在一起， 还不告诉我， （还一直拿着我的戒指）就不觉得有错吗？"
"因为那时候他帮了你很多不得不跟他在一起?  因为这时候所有人都反对所以不得不告诉我? 因为我倒霉, 那时候遇见的你还没道德感是吧?"   
借口

2. "凭什么你想删我就删我, 想给我发消息就可以加回来, 我不服气, 我决定再也不跟你玩啦,  等你回成都也不见你了(直到你不再是别人的你女朋友了)"   
我想不到你会怎么回答, 你不会哭出来吧.

3. "是不是你渐渐的能够接受他了, 是不是上次你们聊到半夜而不是你一个人哭到半夜?"   
我猜前面是对的, 后面是错的.  我相信你不会骗我 

4. "你说你喜欢我, 可你却成了别人的女朋友, 你就这样对待你喜欢的人... 可我还是跟你一起玩, 我会忍住尽量不打扰你的生活免得你遇到麻烦, 你会觉得我在这段关系里比较蠢还是觉得我这个人对你好?"   
你能不能别再伤害你喜欢的人了

5. "你上次说想好了, 毕业后会回到成都, 会放弃那些东西, 还是那样想的吗"   
可你上次还说"如果生活必须要要想着一格人才过的下去， 为什么不去找他呢"    

别难过姐姐, 上面那段回答是假的, 这才是真的. 
1. 是不是他知道你联系我... 我隐隐担心这是他给你划定的界限, 如果是真的我会骂人的. 我不知道是不是... , 我什么都不知道... 

2. 以前我总是告诉你说, 人都有身不由己的时候, 我不怪你. 我现在也不怪你, 明天醒了也不怪你, 只是现在我想听一个回答, 你随便说点什么我都信.

3. 你可别哭， 我最见不得你掉眼泪了， 还是在不能给你擦眼泪的时候

4. .... 

5. 可是我不怕欸, 我不怕你骗我, 也不怕你伤害我, 心痛的感觉真真切切, 但在你面前我不在乎, 但我现在怕你已经觉得我蠢了.   

6. 我心里不知道这是毒药还是解药, 但我现在做的是饮鸩止渴, 假如有一天毒发暴毙, 就怪我自己相信错了.  你上次还告诉我你想好了, 这次却说这些, 大概是你跟他关系更紧密了? 或者是家里人反对的声音太大了, 也许两者都有吧


你是疯子, 你现在看我是疯子吗?
我给你最真实的一面, 结果是个笨狗, 还挺脆弱的， 还是个恋爱脑， 会不会很搞笑.  


晚上你笑着说 ”拜拜小狗“, 我以为是假的, 可我试着问了一句"姐姐你还在吗" 真的没人回答我, 我眼泪唰的一下就掉下来... 那一瞬间我突然有一种想要逃离的感觉, 就像很多个瞬间我都只有自己一个人经历的时候.  

在我上小学的时候, 偶尔爸妈会一整天不在家出去打工, 因为我还小, 会把我留在家里写作业, 留下饭菜, 锁住所有的房门.  对那时候的我来说, 一个人在空荡的房子里呆一整天, 还挺难熬的。 看窗外的白杨树在夏天的热气里摇晃, 看麻雀飞过, 等到太阳落山, 我就乖乖的拉好窗帘, 等着汽车开进院子里的声音, 那是他们回来了.      
后来我学会了怎么翻窗出去,  能去朋友家玩一整天, 但是等到他家吃晚饭的时候我又得回来, 因为我要是留在别人家吃饭他们就会打电话告诉家长, 我就会被发现,  落山之后的晚上等着他们回家还是很难熬.   
再后来我学会了偷拿家里的钱, 每次就偷几块钱留在院墙外的砖缝里, 等到再自己一个人的时候, 从朋友家回来我就可以偷偷出去买小零食吃.   
不过后来我被发现了, 被痛打了一顿, 我告诉他们说我只是因为贪吃小零食. 但我还是攒下了几个硬币, 留在那个砖缝里

初中转学之后的第一个中秋节, 我在亲戚家里看他们四口人举杯庆祝, 我虽然也举着杯子, 但感觉是个外人. 
从那以后我每年的中秋节都自己一个人过. 后来高中有一年的中秋节, 陈晨请我吃了一碗泡面, 

还有件事, 我前女友特别讨厌我打游戏, 我忘记了为什么, 只记得每次她因为这件事大吵大闹我都不知道该怎么办, 那时候我认为最好的办法就是不玩游戏和不让她知道我在玩游戏, 所以我后来都不敢告诉她我在玩. 昨晚你打来电话时我就在打游戏, 我也没敢告诉你， 我真的很怕很怕， 再次因为我打游戏而被女朋友责怪， 虽然你从没有过半点不高兴。   

还有我为什么来了成都, 但我突然我不想讲了, 我讲这些好像在乞求什么东西一样, 这种感觉我也很讨厌. 我只是想让你知道, 我讨厌那些会让我产生想要逃离感的事情.
 
但我没有讨厌你, 我想说的是, 我确定我清楚自己之前一直在干什么: 在跟你一起做错的事情, 是因为我喜欢你, 不想你难过所以我不在乎事情对错.  
这一次, 我讨厌的是, 你好几次说走就走, 随时出现, 又随时消失. 或者说, 我讨厌的其实是在这个不合适的时候还依赖着你的自己, 你是别人的女朋友, 可我还是小狗粘着你, 君喜我喜, 君忧我忧, 会盼着你的消息, 会等着跟你一起睡觉, ... 这本没错, 只是每次都能等到你的回应, 这让我们两个人都错了.  每次都给予不该存在的期待， 我讨厌这样把自己的全部情绪都寄托在别人身上的感觉。


我以为我们还是小猫小狗， 只是暂时的分别， 可是你是别人的女朋友了。   

我以为我以小狗的身份陪着你能让你在艰难的生活中继续下去， 以为自己不以小狗的身份出现能不让你那么愧疚， 可是现在你觉得有背德感了。 我感到有点麻木了， 我第一次被你删掉我一晚上没睡， 第二次第三次我
去喝酒到吐， 现在我看见红点都只能苦笑， 这种苦涩的感觉你不懂。  

我还在为小猫小狗的重逢做准备， 甚至是想着以后可以一直在呆一起的生活。 可现在看起来是我在给我自己一种叫做希望的毒药， 而我还成瘾了。  我知道即便是没发生这些， 我们的路还是很难走， 会有许多困难， 可那是另外的问题。 现在的问题是， 你是别人的女朋友， 而无论以什么身份我不能要求你承诺说， 你会离开他， 会给我一个表白的机会。

我以为从九月份到现在我做的这些就是兑现对你说过的”我们一起面对困难“， 可是我现在才意识到， 这种陪伴有时是种折磨， 是在消耗我们的感情， 也在消耗我自己将来陪伴在你身边的可能。

我好难受我好气我也好累， 但我不会再告诉你了。       
你可能也筋疲力尽了吧。   

我们在狗窝的第一天晚上， 你对我说：”现在让我们回到我们两个人都能认同的出发点吧， 我相信你不会骗我“。 那现在， 在我们之间的关系里， 我们有的是： 回忆， 彼此喜欢， 承诺。    
回忆是过去， 过去永远都不会崩塌。
喜欢是现在， 现在没有喜欢的身份。
承诺是将来， 将来也许有很多困难。

我想, 在你分手之前, 我不会再以小狗的身份出现了, 不会有忍不住的时候, 但我还是会守着你的, 只是会离得很远, 因为你拿着戒指.  如果不是因为你还持有着它, 我都不知道我该如何坚持下去.  但你不要做大恶人， 看我难受就结束这一切， 我想要的是堂堂正正地被拒绝， 我不要你怜悯我， 你要记得这句话， 如果你因为怜悯我而痛下杀手， 我会恨你一辈子， 你也别想着骗我， 我能看出来你什么时候在骗我。 

也就是说， 你只有在两种情况下可以找到小狗， 要么是来拒绝我， 告诉我没戏了。 要么是告诉我， 你不是任何人的女朋友了。 除此之外， 我都不会见你， 也不会联系你， 因为我知道以小狗的身份面对别人的女朋友是错的， 而我不知道该以什么其他身份面对你， 因为我总是忍不住在你面前变成小狗。

我不会再准备猫猫狗狗信号接收器了， 我也不会再更新这个仓库了， 我也不会跑遍成都去找陪你一起去玩的地方， 也不会再找另一个可以当狗窝的地方了， 也不会在夜里睡前在早晨醒来就去看你的消息了， 在你找我之前， 我不会再为你掉一滴眼泪。
<!--- 我也不会告诉你我其实做不到这些， 因为我就是你的小狗啊， 我是不是好没用-->

如果我最后等到你了， 那就当这是我们永远陪伴彼此之前注定要经受的磨难吧。   
如果我最后等不到你了， 那就当是我们现在良心发现在所有的糟糕情况中做了最正确的选择吧。  

如果我真的再也一滴眼泪都不掉， 那一定是我眼泪已经哭干了。 

你说了今天会来找我， 我等了一整天都没等到你， 我生气了！  